Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
=Those Days=
=Hari-hari Itu=
(Adapted from iceread.com novel "You Xi" by Qingyang Wanxi)
(Diadaptasi dari novel iceread.com "You Xi" karya Qingyang Wanxi)
=Episode 7=
=Episode 7=
Excuse me.
Permisi.
Is Dr. Li here?
Apakah Dr. Li ada di sini?
Yes, he is.
Ya, dia memang begitu.
He's in Exam Room 8, right?
Dia ada di Ruang Ujian 8, kan?
Yes.
Ya.
Thank you.
Terima kasih.
Please come in.
Silakan masuk.
Dr. Li,
Dokter Li,
I hope I'm not disturbing you.
Saya harap saya tidak mengganggu Anda.
No. Come in.
Tidak. Silakan masuk.
You're eating this for lunch?
Anda makan ini untuk makan siang?
I was busy. I didn't have time to go down for lunch.
Saya sibuk. Saya tidak sempat turun untuk makan siang.
Just grabbing a bite.
Hanya sekedar menggigit.
You can't eat spicy sticks for lunch.
Anda tidak bisa makan stik pedas untuk makan siang.
Have this.
Ambil ini.
My mom packed me a work meal.
Ibu menyiapkan bekal kerja untukku.
I was supposed to be back at the office,
Aku seharusnya kembali ke kantor,
but my superior made me go home and rest.
tetapi atasanku menyuruhku pulang dan beristirahat.
I'll eat when I get home.
Saya akan makan saat saya sampai di rumah.
What kind of great leader is that?
Pemimpin hebat macam apa itu?
Well, I'll take it.
Baiklah, aku akan mengambilnya.
Go ahead.
Teruskan.
I thought your follow-up was next week.
Saya pikir tindak lanjut Anda adalah minggu depan.
Yeah, next week.
Ya, minggu depan.
I came today to ask
Saya datang hari ini untuk bertanya
if you could write me a sick leave note for interstitial pregnancy.
jika Anda dapat menuliskan saya surat cuti sakit karena kehamilan interstisial.
My superior wants me to take sick leave.
Atasan saya ingin saya mengambil cuti sakit.
I'm afraid that if someone checks,
Saya khawatir jika seseorang memeriksa,
he'll get blamed.
dia akan disalahkan.
I see. I'll write it for you.
Aku mengerti. Aku akan menuliskannya untukmu.
Thank you.
Terima kasih.
They're still warm.
Mereka masih hangat.
Give this to your company.
Berikan ini ke perusahaan Anda.
Get it stamped at the triage desk.
Dapatkan stempel di meja triase.
The procedure is correct, and it's good for your leader.
Prosedurnya benar dan baik untuk pemimpin Anda.
You've got experience in this.
Anda punya pengalaman dalam hal ini.
Thank you.
Terima kasih.
Li Jingzhe!
Li Jingzhe!
Come out!
Keluar!
Come out, Li Jingzhe!
Keluarlah, Li Jingzhe!
He must be hiding in his office.
Dia pasti bersembunyi di kantornya.
Definitely here.
Pasti di sini.
­ Who's that? - Li Jingzhe!
Siapa itu? - Li Jingzhe!
Li Jingzhe!
Li Jingzhe!
Hospital brawl.
Perkelahian di rumah sakit.
I'll take you out through the back door.
Aku akan membawamu keluar lewat pintu belakang.
Li Jingzhe!
Li Jingzhe!
There's a back door?
Ada pintu belakang?
- This is a hospital. - Don't touch me!
- Ini rumah sakit. - Jangan sentuh aku!
Please calm down, madam.
Harap tenang, Nyonya.
- The nurse hits me! - Get off me.
- Perawat itu memukulku! - Lepaskan aku.
Please calm down.
Harap tenang.
Li Jingzhe!
Li Jingzhe!
Please calm down, madam.
Harap tenang, Nyonya.
- Where's he? - Li Jingzhe!
- Dimana dia? - Li Jingzhe!
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Do you guys often run into this?
Apakah kalian sering mengalami hal ini?
Not quite.
Tidak juga.
Last month,
Bulan lalu,
a patient had a placental abruption.
seorang pasien mengalami solusio plasenta.
The baby didn't survive.
Bayinya tidak bertahan hidup.
The family couldn't accept it
Keluarga tidak bisa menerimanya
and keeps coming back to make trouble every few days.
dan terus datang kembali untuk membuat masalah setiap beberapa hari.
I'm one of the few male doctors in the department,
Saya salah satu dari sedikit dokter pria di departemen ini,
young and fast enough to run.
muda dan cukup cepat untuk berlari.
So they sent me to handle it.
Jadi mereka mengirim saya untuk menanganinya.
I see.
Jadi begitu.
Are you really okay?
Apakah kamu sungguh baik-baik saja?
I'm good.
Aku baik-baik saja.
Right now, I'm doing two things at once.
Saat ini, saya melakukan dua hal sekaligus.
Saving lives on one hand,
Menyelamatkan nyawa di satu sisi,
and mapping out the hospital on the other,
dan memetakan rumah sakit di sisi lain,
ready to escape anytime.
siap melarikan diri kapan saja.
That hallway leads to the morgue.
Lorong itu menuju ke kamar mayat.
Nobody goes there.
Tidak ada seorang pun yang pergi ke sana.
I was on the phone there that day.
Saya sedang menelepon di sana hari itu.
Didn't expect to run into you.
Tidak menyangka akan bertemu denganmu.
If it weren't for death stuff,
Jika bukan karena hal kematian,
I wouldn't have gone there.
Saya tidak akan pergi ke sana.
You know,
Kamu tahu,
that day something occurred to me.
hari itu sesuatu terlintas dipikiranku.
If only my husband had cheated on me.
Kalau saja suamiku selingkuh.
As long as he was still alive,
Selama dia masih hidup,
everything else wouldn't matter.
segala hal lainnya tidak akan berarti.
What if
Bagaimana kalau
he really cheats on you?
dia benar-benar selingkuh darimu?
I'd wish him well.
Saya mendoakan yang terbaik untuknya.
That's typical for a mom-to-be.
Itu hal yang biasa terjadi pada calon ibu.
Your heart is big enough to float a boat.
Hatimu cukup besar untuk mengapungkan perahu.
Hearts only get that big because the boat pushes them open.
Hati hanya bisa tumbuh sebesar itu karena perahu mendorongnya terbuka.
Every stroke hurts,
Setiap pukulan itu menyakitkan,
but you still have to keep rowing.
tetapi Anda masih harus terus mendayung.
Is it hard for you right now?
Apakah saat ini sulit bagi Anda?
It's okay.
Tidak apa-apa.
Do you have someone to talk to when you're upset?
Apakah Anda punya seseorang untuk diajak bicara saat Anda kesal?
No one.
Tak seorang pun.
Someone dies.
Seseorang meninggal.
People die every day.
Orang meninggal setiap hari.
So we have to live well,
Jadi kita harus hidup dengan baik,
right?
Kanan?
Yeah.
Ya.
Blind dates? Oh, Mom.
Kencan buta? Oh, Bu.
I'll find someone myself.
Aku akan mencarinya sendiri.
Don't worry about it.
Jangan khawatir tentang hal itu.
I promise you'll be satisfied, okay?
Saya jamin Anda akan puas, oke?
Fate can't be rushed.
Nasib tidak bisa terburu-buru.
Oh my.
Ya ampun.
I'm hanging up.
Saya tutup teleponnya.
Hello.
Halo.
What line is this? [* "Line" sounds like "filling" in Mandarin]
Garis apa ini? [* "Garis" terdengar seperti "pengisian" dalam bahasa Mandarin]
Pork and scallion. What's wrong?
Babi dan daun bawang. Ada apa?
I'm asking, what line is this?
Saya bertanya, ini baris yang mana?
Solid line.
Garis utuh.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I'm sorry. I'll move right away.
Maaf, saya akan segera pindah.
Mingzhu!
Mingzhu!
Hurry up. The traffic police are here.
Cepatlah. Polisi lalu lintas sudah datang.
We're moving.
Kami akan pindah.
Alright.
Baiklah.
I won't deduct points.
Saya tidak akan mengurangi poin.
Just a 200 yuan fine.
Hanya denda 200 yuan.
No, please.
Tidak, kumohon.
My friend's pregnant.
Temanku hamil.
She can't walk fast.
Dia tidak bisa berjalan cepat.
Yes, I'm pregnant.
Ya, saya hamil.
Do you have an ultrasound photo?
Apakah Anda punya foto USG?
Show it to the officer.
Tunjukkan pada petugas.
It's real.
Itu nyata.
She's pregnant.
Dia hamil.
Alright. Move along.
Baiklah. Lanjutkan.
Okay. Thank you so much.
Oke. Terima kasih banyak.
Don't do it next time.
Jangan lakukan itu lain kali.
Sure. Thank you, handsome officer.
Tentu. Terima kasih, Pak Polisi yang tampan.
Li Store's meat buns are amazing.
Roti daging dari Li Store sungguh menakjubkan.
One bite and the juice bursts out.
Satu gigitan saja, sarinya langsung keluar.
You know what? I ran into a hospital brawl just now.
Tahu nggak? Aku baru saja terlibat perkelahian di rumah sakit.
It was scary.
Itu menakutkan.
Hospital brawls
Perkelahian di rumah sakit
are meant to scare people.
dimaksudkan untuk menakut-nakuti orang.
If you get scared,
Jika kamu merasa takut,
they win.
mereka menang.
You should say this.
Anda seharusnya mengatakan ini.
"Come on. Come at me.
"Ayo. Datanglah padaku.
I'm pregnant.
Saya hamil.
If you win, you'll support me and the baby for life.
Jika Anda menang, Anda akan mendukung saya dan bayi itu seumur hidup.
If you lose, I'll support you for life."
Jika kamu kalah, aku akan mendukungmu seumur hidup."
Then you win.
Maka Anda menang.
What would I do without you?
Apa jadinya aku tanpamu?
Everyone can live without someone.
Semua orang bisa hidup tanpa seseorang.
You can live without Feng Jianqi too.
Anda juga bisa hidup tanpa Feng Jianqi.
You don't have to remind me. I know.
Kau tak perlu mengingatkanku. Aku tahu.
My birth parents gave me away,
Orang tua kandungku menyerahkan aku,
and I survived.
dan saya selamat.
So I'll survive anything.
Jadi aku akan bertahan menghadapi apapun.
You've found your sister?
Kau sudah menemukan saudaramu?
I'd say it's one-sided.
Menurutku, itu sepihak.
We're not sure yet.
Kami belum yakin.
I thought you were twins.
Aku pikir kalian kembar.
You don't really look alike though.
Meski begitu, kalian tidak benar-benar mirip.
Right? I don't think so either.
Benar? Aku juga tidak berpikir begitu.
But my parents think we do,
Tapi orang tuaku berpikir kita melakukannya,
especially my mom.
terutama ibuku.
She's being dramatic.
Dia bersikap dramatis.
She can see all thirty years
Dia bisa melihat semua tiga puluh tahun
of hardship the girl's been through
tentang kesulitan yang dialami gadis itu
by reading her face.
dengan membaca wajahnya.
She wanted to rush over overnight.
Dia ingin bergegas datang dalam waktu semalam.
If I were your mom
Jika aku adalah ibumu
and found out
dan menemukan
I had another daughter at fifty,
Saya punya anak perempuan lagi di usia lima puluh,
I'd rush over overnight too.
Saya juga akan bergegas datang semalaman.
I wouldn't wait a minute.
Saya tidak akan menunggu semenit pun.
I can understand.
Saya bisa mengerti.
Why didn't my grandma
Kenapa nenekku tidak
tell her earlier?
memberitahunya lebih awal?
Zhidong,
Zhidong,
if your grandma hadn't preferred boys over girls,
jika nenekmu tidak lebih menyukai anak laki-laki daripada anak perempuan,
the one sent away might've been you.
orang yang diusir itu mungkin adalah kamu.
That's possible.
Itu mungkin.
Let's go eat at Shen's Restaurant.
Ayo makan di Restoran Shen.
Take a look at what your sister looks like.
Coba lihat seperti apa penampilan adikmu.
See if she looks like you.
Lihat apakah dia mirip denganmu.
She's your biological sister.
Dia adik kandungmu.
Aren't you curious?
Apakah Anda tidak penasaran?
Even if she is,
Bahkan jika dia memang begitu,
that doesn't mean she wants to acknowledge me.
itu tidak berarti dia ingin mengakuiku.
I can't just show up like that.
Aku tidak bisa muncul begitu saja.
They said online
Mereka bilang online
she's pregnant.
dia hamil.
That'd add to her pressure.
Itu akan menambah tekanan padanya.
True.
BENAR.
Your little bag.
Tas kecilmu.
I'm heading home.
Aku sedang menuju rumah.
Get home safe.
Sampai rumah dengan selamat.
Just leaving like this?
Pergi begitu saja seperti ini?
Bye-bye.
Selamat tinggal.
(If your grandma hadn't favored boys over girls,)
(Jika nenekmu tidak lebih menyukai anak laki-laki daripada anak perempuan,)
(the one sent away might've been you.)
(orang yang diusir itu mungkin adalah kamu.)
(She's your biological sister.)
(Dia adik kandungmu.)
(Aren't you curious?)
(Apakah kamu tidak penasaran?)
Dad, Mom, I'm home.
Ayah, Ibu, aku pulang.
Darling.
Sayang.
Your dad bought your favorite durian.
Ayahmu membeli durian kesukaanmu.
It's so expensive. Only he would buy it for you.
Harganya mahal sekali. Cuma dia yang mau beliin buat kamu.
Dad.
Ayah.
You're home.
Kamu sudah di rumah.
Sit and try it.
Duduk dan cobalah.
Eat some fruit.
Makanlah buah.
We're having dumplings and wontons tonight.
Kami akan makan pangsit dan wonton malam ini.
You've wrapped so many.
Anda sudah membungkus begitu banyak.
Did Zhidong send you home?
Apakah Zhidong mengantarmu pulang?
You're going to get married sooner or later.
Cepat atau lambat, kamu akan menikah .
Both families will have to meet
Kedua keluarga harus bertemu
and talk.
dan berbicara.
What's the rush?
Apa terburu-buru?
The girl's side
Sisi gadis
shouldn't bring it up first.
sebaiknya tidak membicarakannya terlebih dulu.
Bichen's not worried about finding a husband.
Bichen tidak khawatir tentang mencari suami.
Yeah.
Ya.
Says who?
Kata siapa?
The Xu family is all busy looking for their daughter now.
Keluarga Xu sekarang sibuk mencari putri mereka.
They don't care about their son.
Mereka tidak peduli dengan putra mereka.
They do care.
Mereka peduli.
One thing at a time.
Satu hal pada satu waktu.
I don't want to eat.
Saya tidak mau makan.
The situation in Xu Zhidong's family is too complicated.
Situasi di keluarga Xu Zhidong terlalu rumit.
If I had known earlier,
Jika aku tahu lebih awal,
I would never have let Bichen date him.
Aku tidak akan pernah membiarkan Bichen berkencan dengannya.
(Shen Family Restaurant)
(Restoran Keluarga Shen)
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
What are you doing in front of my house?
Apa yang kamu lakukan di depan rumahku?
I'm talking to you. Can't you hear me?
Aku sedang bicara denganmu. Apa kau tidak bisa mendengarku?
Who are you?
Siapa kamu?
Don't run!
Jangan lari!
Sneaking photos again?
Menyelinap mengambil foto lagi?
Who are you?
Siapa kamu?
Talk! What are you doing here?
Bicara! Apa yang kamu lakukan di sini?
Hey.
Hai.
What's wrong with you?
Ada apa denganmu?
Who are you?
Siapa kamu?
Who the heck are you?
Siapakah kamu sebenarnya?
Sneaking photos again?
Menyelinap mengambil foto lagi?
Let go.
Melepaskan.
You're hitting me?
Kau memukulku?
Here. Your ID cards.
Ini. Kartu identitas Anda.
Thank you.
Terima kasih.
(Xu Zhidong, March 26, 1994)
(Xu Zhidong, 26 Maret 1994)
This is yours.
Ini milikmu.
You have the same birthday as my sister.
Kamu memiliki tanggal lahir yang sama dengan saudara perempuanku.
From Nanzhou?
Dari Nanzhou?
Which part of Nanzhou?
Bagian Nanzhou yang mana?
Why did you try to run away?
Mengapa kamu mencoba melarikan diri?
Who are your parents?
Siapa orang tuamu?
Where's your hometown?
Dimana kampung halamanmu?
Why are you asking so much?
Mengapa kamu banyak bertanya?
You don't get to ask.
Anda tidak berhak bertanya.
Who's coming for you?
Siapa yang mendatangimu?
- My sister.
- Adikku.
Where is he?
Dimana dia?
Ask them.
Tanyakan pada mereka.
Officer.
Petugas.
- Get in line. - I'm Xu...
- Ayo antri. - Saya Xu...
There's a queue here.
Ada antrian di sini.
Line up.
Berbaris.
Where's Zhidong? Is he all right?
Di mana Zhidong? Apa dia baik-baik saja?
Don't worry, Mom. Zhidong was the one who got beaten.
Jangan khawatir, Bu. Zhidong-lah yang dipukuli.
We're in the right here. Don't worry.
Kita ada di sini. Jangan khawatir.
Someone from your family caused trouble?
Seseorang dari keluargamu menimbulkan masalah?
No. It's not that.
Tidak. Bukan itu.
We were the ones who got attacked.
Kamilah yang diserang.
We're the victims.
Kami adalah korbannya.
Was it two young guys fighting?
Apakah itu dua pemuda yang sedang berkelahi?
With Hui.
Dengan Hui.
Hui?
Warna?
You don't know him?
Anda tidak mengenalnya?
No.
TIDAK.
That brat is trouble.
Anak nakal itu menyusahkan.
He spent five years in high school and still didn't graduate.
Dia menghabiskan lima tahun di sekolah menengah dan masih belum lulus.
Everyone in the neighborhood has suffered because of him.
Semua orang di lingkungan itu menderita karena dia.
He even went after his own brother-in-law.
Dia bahkan mengejar saudara iparnya sendiri.
He stuck this huge snake
Dia menancapkan ular besar ini
into his brother-in-law's pants.
ke dalam celana saudara iparnya.
What...
Apa...
What happened to the brother-in-law?
Apa yang terjadi dengan saudara iparnya?
He died.
Dia meninggal.
Your brother's an honest lad,
Kakakmu adalah seorang pemuda yang jujur,
and now he's caught up with that brat.
dan sekarang dia berhasil menangkap bocah nakal itu.
We're in real trouble.
Kita dalam masalah besar.
It's okay, Mom.
Tidak apa-apa, Bu.
I'm here.
Aku di sini.
Have the families of Xu Zhidong and Shen Minghui arrived?
Apakah keluarga Xu Zhidong dan Shen Minghui sudah tiba?
Yes.
Ya.
Come with me.
Mari ikut saya.
Where are we going?
Kita mau pergi ke mana?
Mingzhu, that guy's family is here.
Mingzhu, keluarga orang itu ada di sini.
I just told them
Aku baru saja memberitahu mereka
about Minghui's glorious history.
tentang sejarah Minghui yang gemilang.
They were probably scared.
Mereka mungkin takut.
They won't push him anymore.
Mereka tidak akan mendorongnya lagi.
Hurry over.
Cepatlah datang.
Shen Minghui. Xu Zhidong.
Shen Minghui. Xu Zhidong.
Come out.
Keluar.
- You've arrived? - Zhidong.
- Kamu sudah sampai? - Zhidong.
I'll come fetch you.
Aku akan menjemputmu.
Zhidong.
Zhidong.
Poor Zhidong.
Zhidong yang malang.
Why did you come, Mom?
Mengapa ibu datang?
Zhidong, you...
Zhidong, kamu...
Why are you beaten up like this?
Mengapa kamu dipukuli seperti ini?
Your clothes are torn.
Pakaianmu robek.
Shen Minghui's family isn't here yet.
Keluarga Shen Minghui belum ada di sini.
When his family gets here,
Ketika keluarganya tiba di sini,
we'll sort this out together.
Kita akan selesaikan ini bersama-sama.
Thank you, officer.
Terima kasih, petugas.
Come with me.
Mari ikut saya.
Mom, you go back first.
Ibu, kembalilah dulu.
I'm not leaving. I can't leave your sister alone.
Aku tidak akan pergi. Aku tidak bisa meninggalkan adikmu sendirian.
You hit him?
Kamu memukulnya?
We fought.
Kami bertarung.
My brother's always been honest.
Kakakku selalu jujur.
He wouldn't fight.
Dia tidak mau bertarung.
Honest? Then why would he be taken to the police station?
Jujur? Lalu kenapa dia dibawa ke kantor polisi?
To claim an ID card, is it?
Untuk mengklaim kartu identitas, apakah itu?
Don't...
Jangan...
It's on you.
Tergantung kamu.
You pushed him first
Kamu mendorongnya terlebih dahulu
and drove him to fight back.
dan mendorongnya untuk melawan.
Aunty,
Tante,
fighting back is also assaulting.
melawan juga merupakan penyerangan.
You've admitted the fault for him.
Anda telah mengakui kesalahannya.
What did he call me?
Dia memanggilku apa?
- What did you call me? - Aunty.
- Kamu panggil aku apa? - Bibi.
Aunty.
Tante.
You brat.
Dasar bocah nakal.
Are you blind?
Apakah kamu buta?
You call me aunty? You!
Kamu panggil aku tante? Kamu!
You think nobody can control you?
Kau pikir tak seorang pun dapat mengendalikanmu?
Today, I'm putting you in your place.
Hari ini, aku akan menempatkanmu pada tempatmu.
Zhixia.
Zhixia.
Come on.
Ayo.
You little rascal.
Kau bajingan kecil.
I didn't touch you.
Aku tidak menyentuhmu.
She hit me.
Dia memukulku.
- I didn't do it. - Officer.
- Saya tidak melakukannya. - Petugas.
What happened?
Apa yang telah terjadi?
I didn't hit him.
Aku tidak memukulnya.
What are you all making a fuss about in the station?
Apa yang kalian ributkan di stasiun?
Officer, hear me out.
Pak Polisi, dengarkan saya.
Please hear me out.
Tolong dengarkan saya.
My son got beaten up,
Anakku dipukuli,
but we won't pursue it anymore.
tetapi kami tidak akan mengejarnya lagi.
Really, we won't.
Sungguh, kami tidak akan melakukan itu.
I just want to say something to the boy.
Aku hanya ingin mengatakan sesuatu kepada anak laki-laki itu.
I didn't touch him. He fell on his own.
Aku tidak menyentuhnya. Dia jatuh sendiri.
Boy, how about this?
Wah, bagaimana kalau begini?
Let's not drag this out.
Jangan kita berpanjang lebar mengenai hal ini.
Can we settle this privately?
Bisakah kita menyelesaikan ini secara pribadi?
Settle this privately?
Menyelesaikan ini secara pribadi?
Yes.
Ya.
Fine. We'll settle this privately.
Baiklah. Kita selesaikan ini secara pribadi.
Absolutely not.
Sama sekali tidak.
That'd be too easy for you.
Itu terlalu mudah bagimu.
I'm going to put you in your place today.
Aku akan menempatkanmu pada tempatmu hari ini.
Zhixia. I accept a private settlement.
Zhixia. Saya menerima penyelesaian secara pribadi.
He fell again.
Dia terjatuh lagi.
I accept a private settlement.
Saya menerima penyelesaian secara pribadi.
I didn't hit him.
Aku tidak memukulnya.
You did.
Anda melakukannya.
I wasn't totally right either.
Saya pun tidak sepenuhnya benar.
I admitted fault to the officer, and we apologized to each other.
Saya mengakui kesalahan kepada petugas, dan kami saling meminta maaf.
Settle it privately and go home.
Selesaikan masalah ini secara pribadi, lalu pulang.
Xu Zhidong,
Xu Zhidong,
you got bullied by a high-schooler,
kamu diganggu oleh anak SMA,
and you apologize?
dan kamu meminta maaf?
You're such a coward.
Kau sungguh pengecut.
What's it? Your eyes?
Apa itu? Matamu?
What's wrong with your eyes?
Ada apa dengan matamu?
Were you hit?
Apakah Anda terkena?
Minghui.
Minghui.
Mingzhu!
Mingzhu!
Careful.
Hati-hati.
Minghui!
Minghui!
Mingzhu,
Mingzhu,
why did you come?
mengapa kamu datang?
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
How did it get this bad?
Bagaimana bisa seburuk ini?
Mom, it's Shen Mingzhu.
Bu, ini Shen Mingzhu.
Who?
Siapa?
Shen Mingzhu.
Shen Mingzhu.
Zhilu.
Zhilu.
Miss Shen.
Nona Shen.
You betrayed me.
Kau mengkhianatiku.
Mrs. Zhang.
Nyonya Zhang.
What a coincidence.
Benar-benar kebetulan.
Well?
Dengan baik?
My brother.
Abang saya.
And he?
Dan dia?
So you all know each other?
Jadi kalian semua saling kenal?
How do you know each other?
Bagaimana kalian saling kenal?
This isn't the place for chit-chat.
Ini bukan tempat untuk ngobrol.
Alright.
Baiklah.
Both of them are willing to mediate.
Keduanya bersedia untuk menengahi.
Madams,
Wanita,
if both families have no objection,
jika kedua keluarga tidak ada yang keberatan,
sign the paper later,
tandatangani suratnya nanti,
and you can go home.
dan kamu bisa pulang.
Is that okay, Mrs. Zhang?
Apakah itu tidak apa-apa, Nyonya Zhang?
Sure.
Tentu.
Alright. One second.
Baiklah. Tunggu sebentar.
Wait.
Tunggu.
- Mom.
- Ibu.
Hold on, girl.
Tunggu sebentar, gadis.
Mom.
Mama.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
What are you trying to do?
Apa yang sedang Anda coba lakukan?
Girl.
Gadis.
Are you adopted?
Apakah kamu anak adopsi?
I... I'm Yu Jingxiang.
Aku... aku Yu Jingxiang.
I'm your biological mother.
Saya ibu kandungmu.
Who are you? What nonsense are you talking about?
Siapa kamu? Omong kosong apa yang kamu bicarakan?
No, I...
No I...
Enough, Mom.
Cukup, Bu.
Miss Shen.
Nona Shen.
Don't talk about it now.
Jangan bicarakan itu sekarang.
Here's the thing.
Begini masalahnya.
Our family
Keluarga kami
once gave away a baby girl.
pernah menyerahkan seorang bayi perempuan.
Recently, my parents have been desperately searching for her,
Akhir-akhir ini orang tuaku sedang putus asa mencarinya,
and the leads brought us to you.
dan petunjuk membawa kami kepada Anda.
The time and place
Waktu dan tempat
when my grandma gave her away match your situation.
ketika nenek saya memberikannya, cocokkan dengan situasi Anda.
So...
Jadi...
Zhidong.
Zhidong.
ID card.
Kartu identitas.
Right.
Benar.
He could be
Dia bisa saja
your twin brother.
saudara kembarmu.
Yes.
Ya.
Look at the ID card.
Lihatlah kartu identitasnya.
Look at the birthdate.
Lihatlah tanggal lahirnya.
You two were born on the same day.
Kalian berdua lahir pada hari yang sama.
Right?
Benar?
Look.
Lihat.
Miss Shen,
Nona Shen,
if you
jika kamu
don't believe us,
jangan percaya kami,
we can
kita bisa
do a paternity test.
melakukan tes paternitas.
Paternity test?
Tes paternitas?
Yes. It's easy now.
Ya, sekarang mudah.
Hair, a toothbrush,
Rambut, sikat gigi,
saliva, or anything will do.
air liur, atau apa saja bisa.
The piano lessons
Pelajaran piano
and the turnip cabbage.
dan kubis lobak.
You approached me on purpose, didn't you?
Kau mendekatiku dengan sengaja, bukan?
So you've been acting this whole time?
Jadi selama ini kau hanya berakting?
You're trying to take my sister away
Kamu mencoba mengambil adikku
with such low tricks.
dengan tipuan yang begitu rendah.
You're despicable.
Kamu menjijikkan.
You're shameless. Don't come near.
Kamu tidak tahu malu. Jangan mendekat.
Don't touch my sister.
Jangan sentuh adikku.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
What are you trying to do?
Apa yang sedang Anda coba lakukan?
Shen Mingzhu! Stay back, Mingzhu!
Shen Mingzhu! Mundur, Mingzhu!
You haven't beaten enough?
Kamu belum cukup mengalahkan?
Huh?
Hah?
- Stop fighting. - Let's talk nicely.
- Jangan bertengkar lagi. - Kita bicara baik-baik.
Stop, Minghui.
Berhenti, Minghui.
You think I'm afraid of you?
Kau pikir aku takut padamu?
Minghui, stop it.
Minghui, hentikan.
We can talk peacefully.
Kita bisa bicara dengan damai.
Don't you dare touch my sister!
Jangan berani-berani menyentuh adikku!
No means no.
Tidak, berarti tidak.
- Shen Minghui! - Stop it.
- Shen Minghui! - Hentikan.
Mom,
Mama,
let them fight.
Biarkan mereka bertarung.
If you weren't Shen Mingzhu's brother,
Jika kamu bukan saudara Shen Mingzhu,
I'd beat you to death.
Aku akan memukulmu sampai mati.
You want a fight?
Kamu mau berkelahi?
Whoever starts the fight is in the wrong.
Siapa pun yang memulai perkelahian, dialah yang salah.
When the Shen family begs us for reconciliation,
Ketika keluarga Shen memohon kita untuk berdamai,
that'll be the chance to get close to her.
Itulah kesempatan untuk mendekatinya.
Shen Minghui, use your brain.
Shen Minghui, gunakan otakmu.
If you throw that punch, you might lose
Jika kamu melempar pukulan itu, kamu mungkin kalah
your sister.
saudara perempuanmu.
Think carefully.
Pikirkan baik-baik.
You can hit me,
Kamu bisa memukulku,
but you can't touch my sister.
tetapi kamu tidak dapat menyentuh adikku.
- My pitiful son. - Understood?
- Kasihan anakku. - Mengerti?
It's tough for you.
Sulit bagimu.
Go.
Pergi.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
What happened just now was on me.
Apa yang terjadi barusan adalah salahku.
Please forgive me.
Tolong maafkan saya.
I apologize.
Saya minta maaf.
An apology is an apology.
Permintaan maaf adalah permintaan maaf.
But Mingzhu is still my sister.
Tapi Mingzhu tetaplah saudaraku.
Wait, girl.
Tunggu, gadis.
Mom.
Mama.
Zhilu.
Zhilu.
Let me just say one more.
Izinkan saya mengatakan satu hal lagi.
Please.
Silakan.
Don't say it.
Jangan katakan itu.
Just one sentence. I'll just say one.
Hanya satu kalimat. Aku hanya akan mengatakan satu.
You don't need to say anything.
Anda tidak perlu mengatakan apa pun.
I don't know you.
Aku tidak mengenalmu.
My name is Shen Mingzhu.
Nama saya Shen Mingzhu.
Careful, madam.
Hati-hati, Nyonya.
Zhilu.
Zhilu.
Girl!
Gadis!
Mom.
Mama.
Mom, look at this.
Ibu, lihat ini.
What is this?
Apa ini?
Zhilu's hair.
Rambut Zhilu.
I don't want hair.
Saya tidak ingin rambut.
I want my child.
Aku menginginkan anakku.
Paternity test.
Tes paternitas.
What exactly did Zhilu say?
Apa sebenarnya yang dikatakan Zhilu?
She said,
Dia berkata,
she doesn't know me.
dia tidak mengenalku.
Before today,
Sebelum hari ini,
she really didn't know us.
dia benar-benar tidak mengenal kami.
But after today, she does.
Namun setelah hari ini, dia melakukannya.
And she knows them too.
Dan dia juga mengenal mereka.
Dad,
Ayah,
it's not that she doesn't recognize us.
bukan berarti dia tidak mengenali kita.
She just refuses to.
Dia hanya menolaknya.
What kind of talk is that?
Pembicaraan macam apa itu?
We're her real parents,
Kami adalah orang tua kandungnya,
and blood is always thicker than water.
dan darah selalu lebih kental daripada air.
How did that child end up being raised
Bagaimana anak itu akhirnya dibesarkan?
to be so cold and ungrateful?
menjadi begitu dingin dan tidak tahu berterima kasih?
Dad,
Ayah,
why should our Xu family's daughter
mengapa putri keluarga Xu kita harus
be raised by someone else?
dibesarkan oleh orang lain?
Who should we ask?
Kepada siapa kami harus bertanya?
Ask that old Madam Yu.
Tanyakan saja pada Nyonya Yu tua itu.
Ask her yourself.
Tanyakan saja sendiri padanya.
Listen to me,
Dengarkan aku,
this year,
tahun ini,
I'll let it go.
Aku akan membiarkannya saja.
But if anyone visits her grave next year,
Tapi jika ada yang mengunjungi makamnya tahun depan,
I...
SAYA...
I'll go.
Aku akan pergi.
What will you do?
Apa yang akan kamu lakukan?
I'll break your legs.
Aku akan mematahkan kakimu.
Go on then.
Kalau begitu, lanjutkan saja.
Come on, hit me.
Ayo, pukul aku.
If you don't, you're not yourself.
Kalau tidak, kamu bukan dirimu sendiri.
I'm warning you,
Aku memperingatkanmu,
if you break me,
jika kau menghancurkanku,
I'll be in a wheelchair, and you'll be in prison.
Aku akan menggunakan kursi roda, dan kamu akan berada di penjara.
I'm not afraid of prison.
Saya tidak takut penjara.
I'm warning you,
Aku memperingatkanmu,
Yu family,
Keluarga Yu,
don't push me.
jangan desak aku.
I...
SAYA...
I provoked you.
Aku memprovokasi kamu.
What now?
Bagaimana sekarang?
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Tell me, what are you doing?
Katakan padaku, apa yang sedang kamu lakukan?
Let's separate.
Mari kita pisahkan.
If you touch me...
Jika kau menyentuhku...
I'll touch you.
Aku akan menyentuhmu.
You really did.
Anda benar-benar melakukannya.
Yes.
Ya.
Do it again.
Lakukan lagi.
Fine!
Bagus!
You...
Anda...
Our life now
Kehidupan kita sekarang
is either graves or police visits.
adalah makam atau kunjungan polisi.
No wonder Shen Mingzhu won't recognize you.
Tidak heran Shen Mingzhu tidak akan mengenali Anda.
Even I don't want to.
Bahkan aku pun tak mau.
Let's eat first.
Ayo makan dulu.
Minghui.
Minghui.
What's wrong, Mingzhu?
Ada apa, Mingzhu?
About what happened today,
Tentang apa yang terjadi hari ini,
don't tell Mom and Dad, okay?
jangan beritahu Ibu dan Ayah, oke?
I already told them.
Saya sudah beritahu mereka.
What did you say?
Apa katamu?
I... I just told the truth.
Aku... Aku baru saja mengatakan kebenaran.
That family is very cunning.
Keluarga itu sangat licik.
They've had their eye on us for a long time.
Mereka sudah lama mengawasi kita.
Why do you blurt things out so fast?
Mengapa kamu mengatakan hal itu begitu cepat?
It's already been said.
Itu sudah dikatakan.
Mom and Dad will find out sooner or later.
Ibu dan Ayah akan mengetahuinya cepat atau lambat.
Go on, do your homework.
Ayo, kerjakan pekerjaan rumahmu.
What's the matter, tossing and turning?
Ada apa, berguling-guling?
Can't sleep?
Tidak bisa tidur?
Just that...
Hanya itu...
Minghui said that family
Minghui mengatakan bahwa keluarga
has been watching us for ages.
telah mengawasi kita selama berabad-abad.
When did he say that?
Kapan dia mengatakan itu?
He said it today.
Dia mengatakannya hari ini.
What are you thinking?
Apa yang Anda pikirkan?
They've had their eye on us for a long time.
Mereka sudah lama mengawasi kita.
At the time,
Pada saat itu,
I didn't have a strong impression.
Saya tidak memiliki kesan yang kuat.
That old lady
Wanita tua itu
gave the child to us to raise.
memberikan anak itu kepada kami untuk dibesarkan.
Did she give us an address?
Apakah dia memberi kita alamatnya?
A phone number or anything?
Nomor telepon atau apa pun?
There was no address and no phone.
Tidak ada alamat dan telepon.
Nothing at all.
Tidak ada sama sekali.
Why are you asking this all of a sudden?
Mengapa Anda tiba-tiba menanyakan hal ini?
I'm just puzzled.
Saya hanya bingung.
You said there was nothing.
Kamu bilang tidak ada apa-apa.
No one looked for us all these years.
Tak seorang pun mencari kami selama bertahun-tahun ini.
How did they suddenly find our doorstep?
Bagaimana mereka tiba-tiba menemukan pintu rumah kami?
And find it so precisely.
Dan menemukannya dengan sangat tepat.
This is strange.
Ini aneh.
Yeah, I'm puzzled too.
Ya, saya juga bingung.
Aren't you puzzled as well?
Apakah Anda tidak bingung juga?
I'm so thirsty. Give me...
Aku haus sekali. Beri aku...
It's so stuffy. Get me some water.
Pengap banget. Ambilin aku air.
No, it's too cold.
Tidak, terlalu dingin.
Make it warm, please.
Tolong hangatkan.
Wait.
Tunggu.
Get some medicine?
Mendapatkan obat?
No medicine. Just add hot water.
Tanpa obat. Cukup tambahkan air panas.
Go downstairs and fetch some hot water.
Turunlah dan ambil air panas.
(No. 68 Wen Zhong Avenue, Xidi Road, Gucheng District, Nanzhou City.)
(No. 68 Wen Zhong Avenue, Jalan Xidi, Distrik Gucheng, Kota Nanzhou.)
(26 March, 1994)
(26 Maret 1994)
Dinner's ready!
Makan malam sudah siap!
We've got big drumsticks tonight.
Kami punya stik drum besar malam ini.
One for Mingzhu, and one for Minghui.
Satu untuk Mingzhu, dan satu untuk Minghui.
Mingzhu gets the bigger one.
Mingzhu mendapat yang lebih besar.
Look at our boy.
Lihatlah anak laki-laki kita.
He's cared for his sister at this age.
Dia merawat adiknya di usia ini.
Good lad.
Anak baik.
Here, Mingzhu.
Ini, Mingzhu.
Careful, it's hot. Eat up.
Hati-hati, panas. Habiskan.
Mom.
Mama.
I'm not your real daughter, am I?
Aku bukan putri kandungmu, kan?
We had a health check at school.
Kami menjalani pemeriksaan kesehatan di sekolah.
My blood type is B,
Golongan darahku B,
but the book says two people with type A blood
tapi buku itu mengatakan dua orang dengan golongan darah A
can't have a child with type B blood.
tidak dapat memiliki anak dengan golongan darah B.
Then how do you know
Lalu bagaimana kamu tahu?
your mom and I both have type A?
Ibumu dan aku sama-sama bergolongan darah A?
I heard it when you two
Aku mendengarnya saat kalian berdua
donated blood last time.
menyumbangkan darah terakhir kali.
Don't hide it.
Jangan menyembunyikannya.
It's pointless now.
Sekarang, tak ada gunanya lagi.
Mingzhu.
Mingzhu.
Years ago,
Bertahun-tahun yang lalu,
your mom and I went to the countryside for vegetables.
Ibumu dan aku pergi ke pedesaan untuk mencari sayur-sayuran.
A family there had twins.
Sebuah keluarga di sana memiliki anak kembar.
They couldn't raise both,
Mereka tidak bisa mengangkat keduanya,
so they gave you to us.
jadi mereka memberikanmu pada kami.
At that time,
Pada saat itu,
you were just this tiny.
kamu hanya sekecil ini.
We brought you home,
Kami membawamu pulang,
and raised you like our own.
dan membesarkanmu seperti anak kami sendiri.
Mingzhu,
Mingzhu,
you were fed with my milk,
kamu diberi susuku,
and raised by us.
dan dibesarkan oleh kami.
You're our daughter.
Kau putri kami.
Mingzhu,
Mingzhu,
you'll understand when you grow up,
kamu akan mengerti ketika kamu dewasa,
that being raised counts more than being born.
bahwa dibesarkan lebih berarti daripada dilahirkan.
I don't need to grow up to know that.
Saya tidak perlu tumbuh dewasa untuk mengetahui hal itu.
This is my home.
Ini rumahku.
You're my mom and dad.
Kamu adalah ibu dan ayahku.
Mingzhu.
Mingzhu.
Mingzhu, eat more.
Mingzhu, makan lebih banyak.
Have some vegetables.
Makanlah beberapa sayuran.
Eat more rice too.
Makan lebih banyak nasi juga.
Mingzhu, eat more.
Mingzhu, makan lebih banyak.
- Yes. - Eat more, Mingzhu.
- Ya. - Makan lebih banyak, Mingzhu.
You too, Minghui.
Anda juga, Minghui.
Eat more, both of you.
Makan lebih banyak, kalian berdua.
Hello, Ni.
Halo, Ni.
(Ni Makeup Studio) Mingzhu, are you asleep?
(Ni Makeup Studio) Mingzhu, apakah kamu sedang tidur?
Not yet.
Belum.
I knew it.
Aku tahu itu.
Come out for a late-night snack.
Keluar untuk camilan larut malam.
Now?
Sekarang?
I'm pregnant.
Saya hamil.
Pregnant women can't eat supper?
Wanita hamil tidak boleh makan malam?
Which doctor said that?
Dokter mana yang mengatakan itu?
I was looking through my photo album today.
Hari ini, saya melihat-lihat album foto saya.
From my first birthday till now,
Dari ulang tahun pertamaku sampai sekarang,
there's a photo for every year.
ada foto untuk setiap tahun.
From three people to four in the family.
Dari tiga orang menjadi empat orang dalam keluarga.
Last year, with Jianqi,
Tahun lalu, dengan Jianqi,
we became a family of five.
kami menjadi keluarga beranggotakan lima orang.
Then, Jianqi passed away.
Kemudian, Jianqi meninggal dunia.
My birth parents suddenly showed up.
Orang tua kandungku tiba-tiba muncul.
And you even have siblings.
Dan Anda bahkan memiliki saudara kandung.
The two brothers fought today.
Kedua saudara itu bertarung hari ini.
Life's joys and sorrows
Sukacita dan kesedihan hidup
all hit me at once.
semuanya menimpaku sekaligus.
Just this past month,
Baru bulan lalu,
I've felt it all.
Saya telah merasakan semuanya.
Excuse me. Two tea eggs, please.
Permisi. Dua telur teh, tolong.
Got it.
Mengerti.
Eat something.
Makan sesuatu.
Tea eggs, here.
Telur teh, di sini.
Thanks.
Terima kasih.
Listen, life's ups and downs don't fill your stomach.
Dengar, pasang surut kehidupan tidak mengenyangkan perutmu.
Ni, tell me.
Ni, ceritakan padaku.
If my birth parents insist on taking me back,
Jika orang tua kandungku bersikeras menerimaku kembali,
what should I do?
apa yang harus saya lakukan?
If they're rich, just go with it.
Jika mereka kaya, lakukan saja.
Why refuse free money?
Mengapa menolak uang gratis?
If only Jianqi were here.
Jika saja Jianqi ada di sini.
He'd help me figure it all out.
Dia akan membantuku mencari tahu semuanya.
I know.
Aku tahu.
Jianqi's gone.
Jianqi sudah pergi.
It's just me now.
Sekarang hanya aku saja.
And you.
Dan kamu.
Mother.
Ibu.
Since you've blessed us,
Karena Anda telah memberkati kami,
and let Xiang and me
dan biarkan Xiang dan aku
find our second daughter Zhilu,
temukan putri kedua kami Zhilu,
please keep helping us.
tolong terus bantu kami.
Grant her some guidance,
Berikan dia petunjuk,
so she'll be willing to recognize us.
jadi dia mau mengakui kita.
Please, Mother.
Tolong, Ibu.
Dear Mother.
Ibu tersayang.
I beg you.
Saya mohon padamu.
Mother.
Ibu.
Let me bow to you.
Biarkan aku menundukkan kepalaku padamu.
Miss.
Merindukan.
Excuse me, may I ask you something?
Permisi, bolehkah saya bertanya sesuatu?
Where's Shen Family Restaurant?
Di mana Restoran Keluarga Shen?
It's right here.
Itu ada disini.
This one?
Yang ini?
Okay. Thank you.
Oke. Terima kasih.
No problem.
Tidak masalah.
Alright, thanks.
Baiklah, terima kasih.
Goodbye.
Selamat tinggal.
This one tastes...
Yang ini rasanya...
Better?
Lebih baik?
Not as sweet.
Tidak semanis itu.
What's wrong?
Ada apa?
Mom.
Mama.
What is it?
Apa itu?
That woman.
Wanita itu.
Who?
Siapa?
The one from the police station.
Yang dari kantor polisi.
The one who said she's my sister's mom.
Orang yang mengatakan dia adalah ibu saudara perempuanku.
I'll go tell her to leave.
Aku akan menyuruhnya pergi.
Don't. Wait.
Jangan. Tunggu.
You go inside first.
Kamu masuk duluan.
You sure about that?
Kamu yakin tentang itu?
Go, go on.
Ayo, ayo teruskan.
- Sorry. -You...
- Maaf. - Kamu...
Sorry, madam. I splashed you.
Maaf, Bu. Saya sampai ciprat ke Anda.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
What's wrong with your family?
Ada apa dengan keluargamu?
Lost something?
Kehilangan sesuatu?
Why stand at our door looking so miserable?
Mengapa berdiri di depan pintu kami dan terlihat begitu sedih?
We're running a business.
Kami sedang menjalankan bisnis.
Don't bring bad luck here.
Jangan membawa kesialan di sini.
Mom, the meal is ready.
Ibu, makanannya sudah siap.
Let's go.
Ayo pergi.
There are too many people around.
Ada terlalu banyak orang di sekitar.
Don't come again, alright?
Jangan datang lagi, oke?
It's not safe.
Itu tidak aman.
Come on, let's eat.
Ayo, kita makan.
Go home now.
Pulanglah sekarang.
Let's go.
Ayo pergi.
I don't know you.
Aku tidak mengenalmu.
My name is Shen Mingzhu.
Nama saya Shen Mingzhu.
The fingers brushed the water like ripples on a lake.
Jari-jarinya mengusap air bagaikan riak-riak di danau.
Look at this.
Lihat ini.
Jiao's been working so hard.
Jiao telah bekerja sangat keras.
Jiao.
Jiao.
Dad's calling you for breakfast again.
Ayah memanggilmu untuk sarapan lagi.
Coming.
Yang akan datang.
That's the magic of praise.
Itulah keajaiban pujian.
Ever since Mingzhu tutored her last time,
Sejak Mingzhu mengajarinya terakhir kali,
look at our Jiao now.
lihatlah Jiao kita sekarang.
She's doing great.
Dia baik-baik saja.
Alright, enough.
Baiklah, cukup.
Every time I think about
Setiap kali aku memikirkan tentang
those long-lost siblings,
saudara kandung yang telah lama hilang,
my head hurts.
kepalaku sakit.
Then we won't mention them.
Kalau begitu, kami tidak akan menyebutkannya.
They're grown-ups anyway.
Mereka sudah dewasa.
Here, have your egg sunny-side up.
Ini, taruh telurmu dalam keadaan matang.
What's wrong?
Ada apa?
Mom, what's wrong?
Bu, ada apa?
Wipe it off.
Bersihkan.
You okay?
Kamu baik-baik saja?
Pregnancy looks so hard.
Kehamilan terlihat sangat sulit.
Maybe you shouldn't have the baby.
Mungkin Anda seharusnya tidak punya bayi itu.
I know Mom's been struggling.
Aku tahu Ibu sedang berjuang.
So we should cheer her up more.
Jadi kita harus lebih menghiburnya.
Alright?
Baiklah?
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
Let's eat.
Ayo makan.
Breakfast time.
Waktunya sarapan.
What's happening?
Apa yang sedang terjadi?
It's been almost two months, right?
Sudah hampir dua bulan, kan?
Why does it seem worse
Mengapa hal itu tampak lebih buruk?
than when you had Jiao?
daripada saat Anda memiliki Jiao?
You don't understand.
Kamu tidak mengerti.
At two months, every smell feels stronger.
Pada usia dua bulan, setiap bau terasa lebih kuat.
You really should read this app.
Anda benar-benar harus membaca aplikasi ini.
Then you'll know how hard it is for women.
Nanti kamu tahu betapa sulitnya bagi wanita.
Nine weeks in.
Sembilan minggu berlalu.
The baby's about the size of a cherry.
Bayinya seukuran buah ceri.
Arms and legs are growing fast.
Lengan dan kaki tumbuh dengan cepat.
Such a tiny thing,
Sesuatu yang sangat kecil,
and already giving you trouble.
dan sudah memberimu masalah.
You need to behave, little one.
Kamu harus berperilaku baik, anak kecil.
Don't bully Mom.
Jangan menggertak Ibu.
That's right. Or I'll scold you.
Benar. Atau aku akan memarahimu.
Go on, give a smack.
Ayo, berikan pukulan.
A gentle one.
Yang lembut.
Just a warning this time.
Hanya sekedar peringatan kali ini.
This app is actually quite professional.
Aplikasi ini sebenarnya cukup profesional.
I should study it more.
Saya harus mempelajarinya lebih lanjut.
From now on,
Mulai sekarang,
your only job is to eat, rest, and relax.
tugasmu hanya makan, istirahat, dan bersantai.
Just lie back.
Berbaring saja.
Everything else...
Segala hal lainnya...
Coming!
Yang akan datang!
Is that my delivery?
Apakah itu kirimanku?
Mom's here.
Ibu di sini.
Come in, Mom. Come.
Masuklah, Bu. Masuklah.
Mom.
Mama.
What brings you here?
Apa yang membawamu kesini?
Mom, why didn't you change your shoes?
Bu, kenapa ibu tidak mengganti sepatunya?
What's wrong, Grandma?
Ada apa, Nek?
Mom, your shoes are soaked.
Bu, sepatumu basah.
You stepped in a puddle?
Anda menginjak genangan air?
Mom, did you catch a chill?
Ibu, apakah kamu masuk angin?
Have some medicine.
Minumlah obat.
Just put it down.
Letakkan saja.
Take Jiao to school first.
Antar Jiao ke sekolah dulu.
She's stuck in the bathroom again.
Dia terjebak di kamar mandi lagi.
You know what your daughter's like.
Anda tahu seperti apa putri Anda.
Jiao, hurry up. You'll be late.
Jiao, cepatlah. Kamu akan terlambat.
Okay, I'm coming.
Oke, saya datang.
Mom's shivering again.
Ibu menggigil lagi.
Get her some socks. There are new ones in the drawer.
Belikan dia kaus kaki. Ada yang baru di laci.
- Go on, quick. - Okay.
- Ayo, cepat. - Oke.
Here, Mom.
Ini, Bu.
It's done.
Selesai.
Mom.
Mama.
What's wrong, really?
Apa yang salah sebenarnya?
Don't scare me.
Jangan menakutiku.
My real daughter
Putri kandungku
refuses to recognize me.
menolak untuk mengenaliku.
That fake mother
Ibu palsu itu
threw dirty water at me.
menyiramkan air kotor ke arahku.
Mom.
Mama.
Mom...
Mama...
Mom, it's alright.
Bu, tidak apa-apa.
You're okay, Mom.
Kau baik-baik saja, Bu.
Mom.
Mama.
It's alright.
Tidak apa-apa.
So your younger daughter wouldn't accept you,
Jadi putri bungsumu tidak mau menerimamu,
and that made you anxious, right?
dan itu membuat Anda cemas, bukan?
Because she wouldn't acknowledge you,
Karena dia tidak mau mengakuimu,
you often feel uneasy, correct?
Anda sering merasa gelisah, benar?
Yes.
Ya.
How about your sleep lately?
Bagaimana dengan tidurmu akhir-akhir ini?
- Not good.
- Tidak bagus.
I keep having bad dreams all the time.
Saya terus menerus bermimpi buruk.
And your appetite? Eating well?
Bagaimana dengan nafsu makanmu? Apakah kamu makan dengan baik?
- Not really.
- Tidak juga.
Nothing tastes good anymore.
Tidak ada yang terasa enak lagi.
Sir, my mom...
Tuan, ibu saya...
She's alright. Not bad.
Dia baik-baik saja. Lumayan.
Overall, she's in good shape.
Secara keseluruhan, dia dalam kondisi baik.
Mom, sit for a bit.
Bu, duduklah sebentar.
Listen,
Mendengarkan,
your mother's condition
kondisi ibumu
is moderate anxiety with depression.
adalah kecemasan sedang dengan depresi.
It needs early control and treatment.
Perlu pengendalian dan pengobatan dini.
Zhixia.
Zhixia.
Mom.
Mama.
What happened?
Apa yang telah terjadi?
She's depressed.
Dia depresi.
Truly depressed?
Benar-benar depresi?
Where's Dad?
Dimana Ayah?
Probably not far off either.
Mungkin tidak jauh juga.
Keep an eye on them.
Awasi mereka.
I'll come when I can.
Aku akan datang ketika aku bisa.
Alright.
Baiklah.
About the medicine,
Tentang obatnya,
can Dad take it too?
apakah ayah boleh meminumnya juga?
You take it instead.
Anda mengambilnya saja.
My birthday's coming.
Ulang tahunku sebentar lagi.
I've planned it all.
Saya sudah merencanakan semuanya.
I'll treat everyone to seafood.
Aku akan mentraktir semua orang dengan makanan laut.
Really, Mingzhu?
Benarkah, Mingzhu?
Really.
Benar-benar.
What?
Apa?
Seafood costs a lot.
Makanan laut harganya mahal.
Buy it home and let your dad cook.
Beli saja di rumah dan biarkan ayahmu memasak.
Come on, Mom, don't be so tight.
Ayolah Bu, jangan terlalu kaku.
Exactly.
Tepat.
Dad's cooked all his life.
Ayah memasak sepanjang hidupnya.
He should go out and enjoy himself.
Dia seharusnya keluar dan bersenang-senang.
That's right.
Itu benar.
We're in catering.
Kami bergerak di bidang katering.
We ought to get out more.
Kita harus lebih sering keluar.
You should learn and compare.
Anda harus belajar dan membandingkan.
He's right.
Dia benar.
It's her birthday.
Ini hari ulang tahunnya.
She gets to decide.
Dia yang memutuskan.
We'll go out and try places.
Kami akan keluar dan mencoba berbagai tempat.
Good.
Bagus.
As long as our girl is happy.
Asalkan gadis kita bahagia.
Let's go then.
Kalau begitu, ayo berangkat.
The weather's nice today.
Cuacanya bagus hari ini.
I'll take you for a walk later.
Aku akan mengajakmu jalan-jalan nanti.
No need, Mom.
Tidak perlu, Bu.
I want to cancel the wedding photos today.
Saya ingin membatalkan foto pernikahan hari ini.
I'll go cancel them, Mingzhu.
Aku akan membatalkannya, Mingzhu.
You're the bride, aren't you?
Kau pengantinnya, bukan?
You stay home and do your homework.
Anda tinggal di rumah dan mengerjakan pekerjaan rumah Anda.
I'm heading out then.
Kalau begitu, aku berangkat dulu.
Be careful, Mingzhu.
Hati-hati, Mingzhu.
Come back early.
Kembalilah lebih awal.
Okay.
Oke.
Those people won't keep tailing Mingzhu, will they?
Orang-orang itu tidak akan terus membuntuti Mingzhu, bukan?
Get me some more rice.
Ambilkan aku nasi lagi.
I'll follow her. Eat slowly.
Aku akan mengikutinya. Makan pelan-pelan saja.
Sit down.
Duduk.
You can't follow her for life.
Anda tidak dapat mengikutinya seumur hidup.
Just sit here and eat.
Duduk saja di sini dan makan.
What else can she do?
Apa lagi yang bisa dia lakukan?
Well...
Dengan baik...
Take it step by step.
Lakukan selangkah demi selangkah.
Miss Shen.
Nona Shen.
♪The world is noisy♪
Dunia ini berisik
♪Turning around, it's already a distant view♪
Berbalik, itu sudah menjadi pemandangan yang jauh
♪Once I didn’t know what to do♪
Suatu ketika aku tidak tahu harus berbuat apa
♪What to hold quietly♪
Apa yang harus dipegang dengan tenang
♪Like a silent care♪
Seperti kepedulian yang diam-diam
♪Seasons pass by♪
Musim berlalu
♪Time ticks away♪
Waktu terus berdetak
♪Seems like I understand a little♪
Sepertinya aku sedikit mengerti
♪And also let go of some things♪
Dan juga melepaskan beberapa hal
♪All the bittersweet flavors are the essence of youth♪
Semua rasa pahit manis adalah esensi masa muda
♪A long letter is written down♪
Sebuah surat panjang ditulis
♪Gently spreading love♪
Menyebarkan cinta dengan lembut
♪To all the forks in fate♪
Untuk semua percabangan takdir
♪Loving all the moments that deserve to be loved♪
Mencintai semua momen yang pantas untuk dicintai